### 标题：阅读《Out-of-order Execution of Database Queries》有感
### 学号：19200132
### 姓名：郭俊杰
### 日期：2022.10.16

#### 一：为什么有这样的database engine
越来越多的数据被纳入数据库，商业和科学应用程序正在大量使用这些数据，分析人员通常通过启动线性扫描查询来开始知识发现工作，以掌握可用数据的大致概况，然后通过迭代和交互调用特别关注的查询来深入研究数据，直到得出结论。由于决策速度很重要，整个过程中的并行化是首要考虑的问题，引入OoODE是为了为数据库查询提供最佳实践并行性。与现有的并行化技术相比，OoODE在获取所有内容方面的执行速度可能相对较快，但在获取所需内容方面的性能有了显著提高

#### 二：感想
Out-of-order Execution of Database Queries按中文来讲就是数据库查询的无序执行。为了研究如何为数据库查询实现更大的执行并行性，研究者们想了许多方法，因为最优分割可能不明显，所以分区方法有了一些弊端，而无序数据库执行便成了另一种可行性方案。

所谓无序数据库执行，就是通过充分利用查询执行期间准备执行的每个操作的潜在执行并行性确切知识，动态分解查询工作；数据库软件能够在每次确定可以独立于其他任务执行任务时，生成一个新的细粒度任务，负责查询工作的不相交部分。最终，查询被分成大量并行执行的任务，这样数据库软件可以自动挤出查询固有的执行并行性。

文章中介绍了用于执行数据库查询的两个设计原则，即全部获取(fetch-all)和必要的获取(fetch-necessary)。在我读完之后，也大致对它们有了一些了解，fetch-all扫描的是所有关系，例如散列链接，而fetch-necessary只获取必要的元组，典型的例子就是嵌套循环联接，两种方法各有优缺点，不同情境下采取不同设计原则，才会使得我们得到最想要的结果。

既然论文的标题是《Out-of-order Execution of Database Queries》，那么OoODE算法的介绍肯定是必不可少。不同于传统算法，OoODE使数据库软件能够在运行时将查询执行动态分解为多个任务，并并行执行。与串行执行相反，OoODE不会被元组提取阻塞，通过充分利用关于每个数据库操作符获取元组的必要性的确切知识，OoODE动态调用一个新任务，其中并行执行另一个元组获取。最终，OoODE将查询工作分解为大量并行任务，以便OoODE能够实现查询固有的潜在IO并行性。分区是并行化查询执行的一种典型技术，但是相比于OoODE,有着一些缺点，分区通过使用启发式规则或统计信息实现了一些执行并行性，但很难保证充分利用潜在的并行性。相比之下，OoODE能够在每次生成新的独立任务时将查询工作动态分解为独立任务。所以在我看来，OoODE的性能绝对不会弱于甚至超过分区。

OoODE有着很多的功能和优点。举个例子，在许多数据结构中，页间引用通常以树的形式链接和嵌套，OoODE的思想可以应用于展开此类引用。还有二级索引条目包含对关系元组的引用，OoODE可以在运行时展开这种结构间引用。诸如此类的功能太多了，让我不禁感叹
OoODE的强大。

实验在科学技术过程中的地位是无法撼动的，OoODE也不例外，想要有如此优秀的算法，离不开大量的实验。为了研究OoODE与使用原型数据库软件和其他DBMS的替代执行方法相比的性能优势，研究者们进行了大量实验，包括小型计算机中的查询加速、大型计算机中的性能可扩展性以及OoODE与其他DBMS的比较。正式研究者在实验时的严谨认真，OoODE才能以最好的姿态呈现出来。

OoODE是一个简化和统一的执行公式，可以为数据库查询提供显著的一致加速。OoODE在运行时数据结构信息的帮助下，利用每个数据库操作符潜在并行性的确切知识，动态分解运行时的查询执行。由于这种能力，OoODE在降低底层复杂性的同时，取得了比传统并行化方法更好或可比的性能。当然，OoODE的研究道路远没到尽头，OoODE可能会应用或扩展到其他类型的数据库查询和操作，还有将OoODE扩展到其他数据库模型也有待解决。这一系列的课题需要更多的人向前迈进脚步，为OoODE的发展提供无限的可能。

看完整篇文章，让我不禁感叹OoODE的强大性能，也非常感谢研究者给我们展现出如此美妙的算法。当然，学习的道路永无止尽，只靠一篇文章也很难完全展示OoODE的魅力，这就需要我多多的学习，以便能够真正感受数据库的魅力。